" ( Ce qui était bien probable .
" Cette chute n' en finira donc pas !
Je suis curieuse de savoir combien de milles j' ai déjà faits , " dit -elle tout haut .
Voyons donc , cela serait à quatre mille milles de profondeur , il me semble .
" ( Comme vous voyez , Alice avait appris pas mal de choses dans ses leçons ; et bien que ce ne fût pas là une très
" ( Alice n' avait pas la moindre idée de ce que voulait dire latitude ou longitude , mais ces grands mots lui paraissaient beaux et sonores .
Comme ça serait drôle de se trouver au milieu de gens qui marchent la tête en bas .
Aux Antipathies , je crois .
mais , j' aurai à leur demander le nom du pays.--Pardon , Madame , est -ce ici la Nouvelle - Zemble ou l' Australie?"--En même temps elle essaya de faire la révérence .
( Quelle idée !
Faire la révérence en l' air !
Dites -moi un peu , comment vous y prendriez -vous ?
peut-être le verrai -je écrit quelque part .
" 
 Tombe , tombe , tombe!--Donc
Alice , faute d' avoir rien de mieux à faire , se remit à se parler : " Dinah remarquera mon absence ce soir , bien sûr .
" ( Dinah c' était son chat .
) " Pourvu qu' on n' oublie pas de lui donner sa jatte de lait à l' heure du thé .
Dinah , ma minette , que n' es - tu ici avec moi ?
Il n' y a pas de souris dans les airs , j' en ai bien peur ;
mais tu pourrais attraper une chauve - souris , et cela ressemble beaucoup à une souris , tu sais .
Mais les chats mangent -ils les chauves - souris ? "
Ici le sommeil commença à gagner Alice .
Elle répétait , à moitié endormie : " Les chats mangent -ils les chauves - souris ?
Car vous comprenez bien que , puisqu' elle ne pouvait répondre ni à l' une ni à l' autre de ces questions , peu importait la manière de les poser .
Oh !
que je voudrais donc avoir la faculté de me fermer comme un télescope !
Ça se pourrait peut-être , si je savais comment m' y prendre .
"
" C' est bien ce qui arrivait en effet .
" Mais , " pensa la pauvre Alice , " il n' y a plus moyen de faire deux personnages , à présent qu' il me reste à peine de quoi en faire un .
si cela me fait rapetisser , je pourrai ramper sous la porte ;
d' une façon ou de l' autre , je pénétrerai dans le jardin , et alors , arrive que pourra ! " 
 Elle mangea donc un petit morceau du gâteau , et , portant sa main sur sa tête , elle se dit tout inquiète : " Lequel est -ce ?
Lequel est -ce ?
) " Oh !
mes pauvres petits pieds !
Qui vous mettra vos bas et vos souliers maintenant , mes mignons ?
Quant à moi , je ne le pourrai certainement pas !
Je serai bien trop loin pour m' occuper de vous : arrangez -vous du mieux que vous pourrez.--Il faut cependant que je sois bonne pour eux , " pensa Alice , " sans cela ils refuseront peut-être d' aller du côté que je voudrai .
je sais ce que je ferai : je leur donnerai une belle paire de bottines à Noël .
" 
 Puis elle chercha dans son esprit comment elle s' y prendrait .
" Il faudra les envoyer par le messager , " pensa -t -elle ;
Et l' adresse donc !
C' est cela qui sera drôle . 
 _ A Monsieur Lepiédroit d' Alice , 
 Tapis du foyer , 
 Près le garde-feu . 
 ( De la part de Mlle Alice .
) _ 
 Oh !
que d' enfantillages je dis là ! " 
 Au même instant , sa tête heurta contre le plafond de la salle : c' est qu' elle avait alors un peu plus de neuf pieds de haut
Elle sera dans une belle colère si je l' ai fait attendre ! " Alice se trouvait si malheureuse , qu' elle était disposée à demander secours au premier venu ;
Voyons , étais -je la même petite fille ce matin en me levant?--Je crois bien me rappeler que je me suis trouvée un peu différente.--Mais si je ne suis pas la même , qui suis -je donc , je vous prie ?
Voilà l' embarras .
" Elle a de longs cheveux bouclés et les miens ne frisent pas du tout.--Assurément je ne suis pas Mabel , car je sais tout plein de choses et Mabel ne sait presque rien ;
et puis , du reste , Mabel , c' est Mabel ;
Alice , c' est Alice!--Oh !
mais quelle énigme que cela!--Voyons si je me souviendrai de tout ce que je savais : quatre fois cinq font douze , quatre fois six font treize , quatre fois sept font---- je n' arriverai jamais à vingt de ce train-là .
Mais peu importe la table de multiplication .
Essayons de la Géographie :
Londres est la capitale de Paris , Paris la capitale de Rome , et Rome la capitale de -- Mais non , ce n' est pas cela , j' en suis bien sûre !
Je dois être changée en Mabel!--Je vais tâcher de réciter _ Maître Corbeau .
_ "
Ah !
je le vois bien , je ne suis plus Alice , je suis Mabel , et il me faudra aller vivre dans cette vilaine petite maison , où je n' aurai presque pas de jouets pour m' amuser.--Oh !
que de leçons on me fera apprendre!--Oui , certes , j' y suis bien résolue ,
si je suis Mabel je resterai ici .
Ils auront beau passer la tête là - haut et me crier , ' Reviens auprès de nous , ma chérie ! ' Je me contenterai de regarder en l' air et de dire , ' Dites -moi d' abord qui je suis , et , s' il me plaît d' être cette personne -là , j' irai vous trouver ;
sinon , je resterai ici jusqu' à ce que je devienne une autre petite fille .
'--Et pourtant , " dit Alice en fondant en larmes , " je donnerais tout au monde pour les voir montrer la tête là - haut !
Je m' ennuie tant d' être ici toute seule .
" 
 Comme elle disait ces mots , elle fut bien surprise de voir que tout en parlant elle avait mis un des petits gants du Lapin .
" Comment ai -je pu mettre ce gant ?
" Dans ce cas je retournerai chez nous en chemin de fer , " se dit -elle .
" Je vais en être punie sans doute , en me noyant dans mes propres larmes .
Du reste , tout est drôle aujourd'hui .
Tout est si extraordinaire ici qu' il se pourrait bien qu' elle sût parler : dans tous les cas , il n' y a pas de mal à essayer .
" Elle commença donc : " O Souris , savez -vous comment on pourrait sortir de cette mare ?
Je suis bien fatiguée de nager , O Souris ! " ( Alice pensait que c' était là la bonne manière d' interpeller une souris .
Pareille chose ne lui était jamais arrivée , mais elle se souvenait d' avoir vu dans la grammaire latine de son frère:--"La souris , de la souris , à la souris , ô souris .
" c' est sans doute une souris étrangère nouvellement débarquée .
Je vais essayer de lui parler italien : ' Dove è il mio gatto ?
' " C' étaient là les premiers mots de son livre de dialogues .
La Souris fit un bond hors de l' eau , et parut trembler de tous ses membres .
" 
 " Aimer les chats !
" 
 " Non , sans doute , " dit Alice d' une voix caressante , pour l' apaiser .
Pourtant je voudrais bien vous montrer Dinah , notre chatte .
Oh !
si vous la voyiez , je suis sûre que vous prendriez de l' affection pour les chats .
Dinah est si douce et si gentille .
son poil est si doux à caresser ;
et comme elle attrape bien les souris!--Oh !
pardon ! " dit encore Alice , car cette fois le poil de la Souris s' était tout hérissé , et on voyait bien qu' elle était fâchée tout de bon .
" Comme si moi je parlais jamais de pareilles choses !
Dans notre famille on a toujours détesté les chats , viles créatures sans foi ni loi .
Que je ne vous en entende plus parler !
" 
 "
" Est -ce que -- est -ce que vous aimez les chiens ?
" La Souris ne répondit pas , et Alice dit vivement : " Il y a tout près de chez nous un petit chien bien mignon que je voudrais vous montrer !
C' est un petit terrier aux yeux vifs , avec de longs poils bruns frisés !
Il rapporte très - bien ;
il se tient sur ses deux pattes de derrière , et fait le beau pour avoir à manger .
Enfin il fait tant de tours que j' en oublie plus de la moitié !
Il appartient à un fermier qui ne le donnerait pas pour mille francs , tant il lui est utile ;
il tue tous les rats et aussi---- Oh ! " reprit Alice d' un ton chagrin , " voilà que je vous ai encore offensée ! "
En effet , la Souris s' éloignait en nageant de toutes ses forces , si bien que l' eau de la mare en était tout agitée .
Revenez , je vous en prie
, nous ne parlerons plus ni de chien ni de chat , puisque vous ne les aimez pas !
" 
 A ces mots la Souris fit volte
